Identificati o functie a algoritmului de sincronizare a cesurilor a lui Christian?

Alege?i o op?iune:
a. Sa verifice conexiunea clientului
b. Sa verifice lungimea mesajului
c. Sa verifice conexiunea serverului
d. Sa masoare si sa ia in considerare durata media a unui roundtrip (durata transmitere cu receptionarea a cererii si raspunsului)

R: d

Care sunt caracteristici ale serviciilor web REST?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Cache
b. Stateless
c. Sunt orientate pe niveluri
d. Resursele sunt accesibile prin intermediul unei adrese URL

R: toate

Care este o abordare naturalã a rezolvãrii problemelor prin divizarea acestora?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Impartirea unei sarcini locale in taskuri
b. Asamblarea solu?iilor par?iale într-o solu?ie totalã
c. Împãr?irea unei sarcini globale în subsarcini
d. Adunarea solutiilor partiale in mai multe solutii

R:a,b,c


Ce comanda se utilizeaza pentru pornirea unui proces?

Alege?i o op?iune:
a. Split
b. Execute
c. Run
d. Fork

R: c

Obiectivele de proiectare ale Network File System(NFS) sunt:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. indepartarea de standarde din industrie
b. partajarea intr-o retea de sisteme eterogene
c. tratarea usoara a pierderilor de job-uri
d. transparenta accesului, portabilitatea si performanta

R:toate


Cãrei tip de arhitecturã îi apar?ine urmãtoarea diagramã?

Alege?i o op?iune:
a. NAS
b. SAN
c. AFS
d. DAS

R: a 

Care sunt elementele ce tin de subproblema managementului ciclului de via?ã al informa?iilor?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. independenta datelor
b. longevitatea
c. volume mari de date brute
d. integritatea

R: a,b,d


Un sistem de fi?iere distribuit este  blank

R: este un sistem de fi?iere, care oferã pentru o parte din utilizatorii sãi un sistem de fi?iere accesibil pe toate ma?inile din re?ea


Ce obiective sunt urmãrite în cazul sistemelor de fi?iere distribuit Andrew (AFS)?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. performan?a sporitã
b. disponibilitate mare datoritã faptului cã autentificarea este securizatã
c. disponibilitate ridicatã prin intermediul replicãrii
d. siguran?ã sporitã prin intermediul replicãrii

R: a, d 


Caracteritici ale algoritmului bancherului sunt:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. este utilizat pentru a detecta interblocãrile
b. resursele ?i procesele disponibile sunt cunoscute
c. este utilizat pentru a rezolva blocãrile
d. resursele sunt împãr?ite în resurse totale ?i resurse disponibile

R: b,c,d


Spatiile de adrese ale diferitelor procese sunt:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Protejate impotriva interventiei altor procese
b. Separate
c. Definite de utilizator
d. Deschise sa primeasca si alte procese

R: a,b

Toleranta la erori intr-un sistem distribuit:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Se refera si la erori hardware
b. Sistemul nu functioneaza la prezenta unei erori
c. Nu impiedica functionarea sistemului daca exista cateva erori
d. Are o importanta mai mica decat in sistemele centralizate

R: c,d


Ce functie are Write-Ahead Logging Protocol (protocol de prescriere a inregistrarilor de jurnalizare)?

Alege?i o op?iune:
a. inlantuirea/concatenarea intrarilor de jurnalizare aferente ale unui proces de commit
b. scrierea sigura a inregistrarilor jurnal inainte de modificarea starii originale persistente
c. paralelizarea fisierelor jurnal
d. gestionarea erorilor de tranzactie, citirea jurnalelor

R: b


Care dintre urmatoarele pot fi resurse critice?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Date
b. Mesaje
c. Semnale
d. Obiecte software

R: toate


In modelul client-server care dintre componente initializeaza conexiunea?

Alege?i o op?iune:
a. Atat clientul cat si serverul
b. Serverul
c. Oricare
d. Clientul

R: d


Printre avantajele serverelor fara stare (stateless - care nu retin informatii despre sesiuni sau tranzactiile desfasurate) se numara:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. recuperarea este usor de implemetat, nu exista probleme cu blocarea clientului
b. performanta mai inalta, mesaje mai scurte
c. numar nelimitat de fisiere deschise
d. idempotenta operatiunilor mai usor de realizat

R: b,c


Care sunt func?ii specifice unei interfe?e Broker?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Map
b. Deregister
c. Register
d. Lookup

R:all


Procesele:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Pot porni threduri in propiul spatiu de adrese
b. Au propiul spatiu de adrese
c. Nu pot rula mai mult de 10 threduri
d. Primesc acelasi port dedicat la rulare

R: a,b


Care dintre urmatoarele afimratii referitoare la procese nu sunt corecte?


Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Procesul nu are o un spatiu de adrese de memorie propriu pe care il utilizeaza
b. Un thread este compus din mai multe procese
c.
Procesul are o un spatiu de adrese de memorie propriu pe care il utilizeaza
d. Un process poate fi compus din mai multe thread-uri

R:a,b

nu face parte dintre obiectivele replicarii-->echilibrarea incarcarii


Cu ajutorul carui mecanism pot fi protejate varibilele de stare in problema frizerului?

Alege?i o op?iune:
a. nici un raspuns corect
b. folsind baze de date
c. folsind fire de executie
d. folosind mutexuri

R: a


Obiective tipice de proiectare ale sistemelor de fisiere distribuite:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Securitate
b. Nivel ridicat de transparen?ã
c. Disponibilitate mare / toleran?ã la erori
d. Performan?ã (similar accesului local)

R: a,c

Care dintre urmatoarele sunt afirmatii adevarate referitoare la complexitatea numarului de mesaje transferate in cazul algoritmului Peterson?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. numarul mediu de mesaje interschimbate este O (n log n)
b. La fiecare fazã, numãrul de noduri active este cel pu?in înjumãtã?it, deci numãrul maxim de faze este | log n | + 1
c. numarul mediu de mesaje interschimbate este O (n log n^2)
d. sunt transmise un numãr de maxim de doua mesaje in fiecare fazã a algoritmului

R: a,d

Un sistem de operare implementeaza gestionarea proceselor prin:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. gestiunea descriptorilor de procese
b. oprire de procese
c. comutare de procese
d. ierarhii de procese
R:toate


Care sunt conditii de aparitie a interblocarii (deadlock) dupa Coffman?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Exista procese care cer resurse, dar pãstreazã în acela?i timp altele ocupate (hold and wait)
b. Accesul la resurse nu se poate face fortat - se pot elibera doar de procesul care a ocupat resursele (non-preemptiune)
c. Resursele sunt utilizate exclusiv de cãtre procesele ce le-au ocupat (excludere mutuala)
d. Cel pu?in douã procese sunt dependente circular prin resursele cerute (asteptare circulara)

R:toate

Alegeti afirmatii referitoare la caracterul atomic al tranzactiilor:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. efectele unei tranzactii sunt inregistrate definitiv (chiar daca apar toate erorile permise)
b. o tranzactie este o unitate indivizibila, care ori este efectuata in intregime, ori nu este efectuata deloc
c. nu este vizibila nicio stare intermediara intre starea initiala si cea finala a rularii tranzactiei
d. tranzactiile sunt executate independent unele de altele

R:b,d

Care dintre urmatoarele sunt platforme Java pentru comunicare asincrona?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. API
b. JMS
c. AMQP
d. MQTT

R: b,c,d


Care sunt caracteristici ale retelelor de stocare (SAN)?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. o mai mare flexibilitate in atribuire
b. reducerea costurilor
c. posibilitatea recuperarii in caz de dezastru (oglindirea datelor in locatii aflate la distanta)
d. scalabilitatea

R:a,c,d


Care dintre urmatoarele este un model de sistem de fisiere cu suport pentru un computer, mai multe procese si mai multi utilizatori?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. OS/2
b. MacOS
c. peer-to-peer
d. UNIX

R:c


Caracteristici memorie cache:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Dimensiune mare a blocului pentru transferul eficient (de obicei 8 KB)
b. Memorarea în cache a blocurilor individuale din fi?iere
c. Accesul la fi?iere executabile cu dimensiunea < prag permite un transfer complet
d. Read-ahead (preîncarcarea) urmãtorului bloc

R:a,b,d

Care sunt avantajele ale unei arhitecturi orientate pe servicii?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. cre?terea efortului pentru integrare ?i tratare erori
b. performan?ã mai slabã
c. flexibilitate pentru modificãrile necesare, între?inerea serviciilor si schimbarea intre ele
d. eficacitate ridicata

R:c,d

Abrevierea SAN vine de la:

Alege?i o op?iune:
a. Storage Area Network
b. Storage Accessed by Network
c. System Accessed by Network
d. System Area Network

R:a

In comunicarea Client/Server

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. clientul gestioneaza serviciile serverului
b. clientul utilizeaza serviciile serverului
c. serverul isi pune serviciile la dispozitie clientilor
d. serverul isi gaseste propii clienti

R:b,c

Care dintre urmatoarele nu este o componenta sau implemenatre a unei platforme arhitecturale de tipul Common Object Request Broker?

Alege?i o op?iune:
a. BEA Weblogic
b. THC Hydra
c. Jac ORB
d. IONA Orbix
R:b

Din ce este format un process?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Date program
b.
Program executabil
c. Clasa main
d. Stiva
R:a,b,d

NAS inseamna:

Alege?i o op?iune:
a. Network Accessed Storage
b. Network Attached Storage
c. Network Attached System
d. Not Active System
R:b

Care sunt caracteristicile de bazã ale unui log (fisier jurnal)?


Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Logul nu poate fi este partajat între mai multe noduri
b. Realizarea logurilor în fi?iere replicate (stocare stabilã) ?i în mai multe fi?iere de log generate
c. Logul constã dintr-o succesiune de a?a-numite înregistrãri identificate prin numãrul de secven?ã de log (LSN)
d. Logurile sunt folosite pentru depanarea problemelor apãrute în general pe serverele dintr-o re?ea

R:c,d

Caracteristici ale gradului de specializare al arhitecturii Middleware.

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. centrat catre o baza de date
b. are valori negative
c. diferentiat
d. ia valori de la unu la trei pe o scara standard
R:a,c

Cum se asigura scalabilitatea unei arhitecturi software?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Clonarea serviciilor
b. Divizarea unui serviciu in sub-servicii specializate
c. Divizarea unui serviciu in functie de tipurile de consumatori de servicii
d. Crearea de servicii cu interfa?ã simplã ?i dependen?e pu?ine 
R:b,d

Ce tipuri de erori preintampinate exista intr-un sistem distribuit?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Erori identificate dar inevitabile
b. Erorile evitate
c. Erori grave
d. Erori neasteptate

R:a,d

Ce dezavantaje are protocolul 2PC (commit in doua faze) in cazul arhitecturilor orientate pe servicii?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. 2PC nu implicã cuplarea liberã
b. Nu exista probleme in cazul proceselor de durata
c. Necesitã ca toate sistemele ?i serviciile participante sa fie disponibile
d. Doar primele n pãr?i ale unei tranzac?ii distribuite sunt executate
R:a,c

Care sunt avantajele unui sistem de tipul Network Attached Storage (NAS)?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. scalabilitatea
b. reutilizarea memoriei
c. posibilitatea de extindere a memoriei
d. este foarte potrivit în cazul aplica?iilor bazate pe accesul extern la date

R:a,c,d

Care sunt dezavantajele algortimului lui Christian?
Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Oscilatiile timpilor de citire a cererilor de sincronizare
b. Oscilatiile duratelor de shimbare a mesajelor
c. Nu se contorizeaza timpul
d. Ceasul se poate invarti "invers"
R:b,d

Sistemele de fisiere acociate adiacent permit:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. accesarea fisierelor de la distanta
b. transfer de fisiere intre sisteme de fisiere izolate
c. specificarea explicita a locatiei in denumirea fisierului
d. doar acces local
R:a,b

Pe ce se bazeaza Java Message Service API (JMS) ?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Open Source ?i implementãri comerciale
b. Comunicare asincronã ?i fiabilã
c. Interfa?ã de programare pentru controlul unui Middleware orientat pe mesaje (MOM) bazat pe Java (J2EE)
d. Componenta server trebuie sã implementeze acest API

R:b,c,d

Ce este un proces?


Alege?i o op?iune:
a. Un program compilat ce asteapta sa fie rulat
b. Un proces este un program secvential in executie, impreuna cu zona sa de date, stiva si numaratorul de instructiuni (program counter).
c. Este zona de date utilizata pentru executia programelor
d.Este o secventa de instructiuni
R:b

Ce rol are un Dispatcher-Thread?

Alege?i o op?iune:
a. Asculta cereri de retea si porneste threaduri de tip Worker pentru a le deservi
b. Trimite raspunsuri la cereri din retea primite
c. Verifica disponibilitatea unei pagini de memorie cerute de alte threaduri in memoria cache.
d. Asigura securitatea retelei
R:a

Care dintre urmatoarele afirmatii despre transparenta de locatie este adevarata?

Alege?i o op?iune:
a.
Daca o resursa este accesata de mai multi utilizatori in acelasi timp, utilizatorii nu trebuie sa fie constienti de acest lucru
b.
Utilizatorii unui sistem distribuit nu trebuie sa cunoasca locatia fizica a unei resurse folosite
c.
Daca o resursa este replicata in mai multe locatii, un utilizator ar trebui sa o vada ca o singura resursa
d.
Daca locatia unei resurse se schimba in timp ce este folosita, un utilizator nu trebuie sa fie constient de acest lucru
R:b

Care dintre urmatoarele sunt proprietati ale NFS (Network File System)?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Fiecare server exportã unul sau mai multe directoare
b. Accesul la directoare nu necesitã montarea acestora
c. Fiecare nod poate fi client ?i server în acela?i timp
d. Nu este posibilã utilizarea în comun de directoare

R:a,c

Ce tip de canale de mesaje este utilizat de algoritmul Lamport?

Alege?i o op?iune:
a. FIFO
b. Niciun raspuns corect
c. LIFO
d. Directe

R:a

Care sunt avantajele unei dependinte slabe intre proprocese?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Timpii de a?teptare pentru citiri/tipariri sunt utilizabili automat de alte procese
b. O buna organizaree si administarea a activitatii
c. Utilizare bunã a resurselor
d. Grad de libertate ridicat în executarea de subprocese

R:b,c,d

Care este solutia propusa de algoritmul Vogel-Strauss pentru un deadlock?

Alege?i o op?iune:
a. unul dintre  procesele care reuleaza trebuie sa se opreasca
b. procesele implicate trebuie rulate pe rand
c. un proces sa porneasca numai atunci cand nu utilizeaza variabile globale
d. la aparitia unui deadlock acesta trebuie ingorat 
R:d

Avantaje ale serverelor stateful (retin detalii despre sesiuni de conectare/lucru sau tranzactiile desfasurate).

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Refacerea se poate realiza u?or
b. Este posibilã blocarea fi?ierelor
c. Numãrul de fi?iere deschise este nelimitat
d. Performan?ã mai mare
R:a,d

Care dintre urmatorii algoritmi sunt bazati pe quorum?

a)

b) Cao ?i Singhal: intarziere de coordonare optimizata

c) Algoritmul Perpetuum Mobile

d) Algoritmul lui Suzuki ?i Kasami

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Algoritmul Suzuki-Kasami
b. Algoritmul Perpetuum Mobile
c.  Sanders - bazat pe permisiune universala
d. Cao ?i Singhal - optimizarea pentru intarzierea de coordonare
R:c,d

Cum detecteaza nodurile ce rezolva un algoritm distribuit terminarea acestuia?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Un observator global afla ca toate nodurile au aceeasi valoare
b. Un observator local al nodului afla ca toate nodurile au aceeasi valoare
c. Valoara locala a nodului este egala cu valoarea cautat de algoritmul distribuit
d. Sarcinile de calcul s-au termina
R:a,c,d

Arhitectura arborescenta a protocolului de sicronizarea a ceasurilor NTP (Network Time Protocol) contine:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Ceasuri precise
b. Servere de timp secundare
c. Servere de timp primare
d. Noduri frunza
R:b,c,d

Care este complexitate (de timp si mesaje transferate) in cazul cel mai defavorabil pentru algoritmul Chang-Roberts?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. timp mediu de executie O (n)
b. numar mediu de mesaje O (n^2)
c. numar mediu de mesaje O (n)
d. timp mediu de executie O (n^2)

R:b,d

Marcati componente care alcatuiesc arhitectura Client/Server.

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. Logica aplicatiei
b. Calculatorul server
c. Calculatorul client
d. Arhitectura logica a retelei
R:b,c

Care succesiunea de stari de mai jos este un exemplu de decizie de anulare a tranzactiei din partea unui partener?

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. prepare - ready - done - abort
b. prepare - done - abort
c. prepare - prepared - abort
d. ready - prepared - abort

R:a

Semnatica de sesiune permite:

Alege?i una sau mai multe op?iuni:
a. ca schimbarile sa fie vizibile imediat pentru toata lumea
b. stocare in memorie cache locala atata timp cat fisierul este deschis
c. actualizarea fisierul la inchidere
d. ca modificarile pe o multime de fisiere sa aiba loc atomic
R:a,b,c

Care este ordinea in care se executa operatiile intr-un sistem RPC la trimiterea unui mesaj de la client la server?
1.Stub-ul serverului decupleaza parametrii din mesaj....
2.Sistemul de operare local al clientului trimite mesajul de ma masina client catre masina server
3.Sistemul de operare local de pe masina serverului transmite pachetele de intrare in stub-ul serverului
4.Stub-ul clientului impacheteaza parametrii intr-un mesaj si face....
5.Stub-ul serverului apeleaza procedura serverului
6. Clientul apeleaza stub-ul clientuli. Apelul este....

Tipuri posibile de transparenta:
- transparenta numelui ---> numele fisierului este identic in toate locurile
- transparenta locatiei ---> numele fisierului nu contine o locatie
- transparenta acces ----> acelasi api...

Asociati proprietati ale sistemelor de fisiere distribuite cu interpretarea acestora
- suport pentru tranzactii ---> spre exemplu...
- sesiune de lucru ---> actualizarea...
- suport fisiere read-only ---> nu sunt posibile modificari
- consistenta stricta ----> modificarile la fisiere



































