1.Care dintre urmatoarele afirmatii este despre sistemele de fisiere?
#toate

2.Exista anumite motive pentru care arhtectura bazelor de date distribuite nu este implementata pesste tot si anume 
#toate

3.Care dintre urmatoarele facilitati nu este definita de teorema CAP ?
#Atomaritate

4.O arhitectura de baze de date distribuite are mai multe avantaje :
#toate
5.Ce model nu face parte dintre principalele modele memorate ale bazelor de date NoSQL?
#Enitity-Relation

6.In NLP,coreference apare atunci cand :
# Doua sau mai multe cuvinte dintr-un text se refera la acelasi obiect/persoana

7.Procesarea limbajului natural (NLP- Natural Language Processing) este un domeniu derivat din :
#inteligentei artificiale
#informatica
#lingvistica computationala specializata pe intercatiunile dintre calculatoare si limbaje umane

8.Care sunt operatii NoSQL?
#toate

9.Transparenta locatiei = utilizatorul nu este constient de distribuit datelor in sistem, pentru 
#toate

10. Care dintre urmatoarele arfirmatii sunt adevarate relativ la fisierul pom.xml

# Toate



11. Modelul de date contine

# descrierea datelor 

# definirea relatiilor dintre date

# constrangeri impuse datelor



12. Rularea tranzactiilor in doua faze semnifica:

# rularea confomra cu protocolul de commit in doua faze (2PC)



13.  Realizarea unui model de date logic este specific:

# Proiectarii logice


14. Care sunt conditii de corectitudine ale fragmentarii?

# reconstructie

# completitudine

# disjunctie



15. Care dintre urmatoarele nu este o faza din ciclul de viata al proceselor gestionate cu Maven?

# run



16. Care este echivalentul JPA pentru fisierul hibernate cfg.xml?

# persistence.xml



17. Ce afirmatie este devarata despre comanda 'mvn clean' ?

# sterge artefacctele create de rutarile precedente



18. Identificati tipuri de fragmentare

# verticala
# orizontala

# mixta



19. Ce sunt hashmapu-urile?

# structuri ce stocheaza datele ptintr-o cheie unica folosita pentru a regasi datele

20. Identificati motive valide pentru fragmentarea relatiilor:
#toate
