Se da relatia angajati 
Select count(codangajat)As numar,depatment from angajati where department like a group by department

care sunt componentele principale ale unui sistem de gestiune bazelor de date 
hardware software date proceduri utilizatori

care dintre urmatoarele afirmatii este adevarata despre siteme de fisiere 
toate
########################################################################################################################################################################################################


1. Rularea Tranzactiilor in doua faze reprezinta : 
? – 2 cp/pc 
 
2. Sistemele de gestiune a bazelor de date (SGDB) relationale fac parte din : 
# generatia a doua 
 
3. Carui tip de anomalie ii corespunde conflictul de tip citire-scriere si apre atunci  cand aceeasi tranzactie gaseste valori diferite la citiri repetate ale aceleasi date? 
# Anomalia de citire irepetabilă 
 
4. Se da Relatia CHITANTA(NrChitanta , Suma,  DataChitanta, NrGhiseu) 
Care din urmatoarele interogari SQL are ca efect afisarea zilelor in care s-au emis mai mult de doua chitante ? 
#SELECT CHITANTE.Data From 
 
5. Care dintre urmatoarele afimatii este adevarata despre sistemele de fisiere? 
?  - toate 
 
6. Rolul unei functii de agregare este de a : 
# Combina mai multe randuri de date intr-un singur rand care afiseaza rezultatul functiei. 
 
7. Prima forma normala : 
#Asigura eliminarea datelor multivaloare
 
8. Cum se numeste o relatie dinte n atribue? 
#N-ara 
 
9. Realizarea unui model de date logic este specific : 
#Proiectarii logice 
 
10. Cum se numeste o relatie cu trei atribute? 
#Ternara 

 
11. Ce cardinalitate are asocierea din imaginea urmatoare? 
#1:1 
 
12. Se da relatia : 
ANGAJATI (CodAngajat, Nume, DataAngajare, Departament, Profesia, Salariu) 
Care dintre urmatoarele insructiuni SQL permite afisarea numarului de salariati din fiecare departament care incepe cu litera "A"? 
?
SELECT COUNT (CodAngajat) AS Numar,Departament FROM ANGAJATI WHERE like "A" GROUP BY Departament 
 
13. Pentru asocierea femeie-barbat, avand cardinalitatea 1:C, ce afirmatie este corecta? 
#o femeie are fie exact un barbat, fie niciunul 
 
14. A treia forma normala : 
#Presupune ca toate campurile non-primare sa depinda numai de campurile primare 
 
15. Cum se transforma  relatiile Angajat-Client ce are cardinalitatea M:N in cadrul procesuluide normalizare? 
#in trei tabele: Angajat , Client si tabelul de legatura Supervizare client 
 
16. Care sunt componentele principale ale unui sistem de gestiune a bazelor de date? 
? hardware, software, (cea mai lunga)  
 
17. O relatie are urmatoarele caracteristici : 
#Are o denumire, diferite de toate celalalte denumiri de relatii 
#Fiecare celula a relatiei contine o valoare singulara 
#Fiecare atribut are o valoare distincta 
 
18. Prima forma normala: 
#raspunsul cu valori atomice. 
 
19. Pentru asociere sot-sotie avand cardinalitatea 1:1 care afirmatie este adevarata? 
#o sotie este casatorita cu un singur sot 
 
20. Normalizarea datelor este un proces: 
#In timpul caruia tipurile de entitati nesatisfacatoare sunt descompuse prin impartirea atributelor in tabele cu atribute mai putine ce poseda proprietatiile dorite 
 
21. Pentru asocierea C:NC maestru-ucenic, ce afirmatie este adevarata? 
# fiecare maestru poate sa sustina cel putin un ucenic 
 
22. Ce rezultat se obtine in urma rularii urmatoarei interogare SQL? 
SELECT NrFactura 
FROM CLIENTI 
INNER JOIN FACTURIEMISE ON CLIENTI.CodClient=FACTURIEMISE.Codclient 
WHERE ValTot IN (50, 100): 
? facturi emise intre 50 100 exclusiv marginile 
 
23. Legatura de tipul unu-la-mai-multi se realizeaza atunci cand  
?  - cea mai lunga 
 
24. Pentru asocierea 1:N avem : 
#fiecare copil are exact o mama 
 
25. In acest exemplu este reprezentata relatia : 
? produsul cartexian AxBxCxD 
 
26. In relatia student-curs cardinalitatea N:M  semnifica urmatoarele : 
#Fiecare student participa la mai multe cursuri 
 
27. Relatiile au urmatoarele caracteristici: 
# fiecare atribut al relatiei contine o valoare singulara 
#au o denumire diferita de toate celelalte denumiri de relatii

28. Care sunt cerinte pentru modelarea problemei de gestiune a unui cabinet veterinar?: 
# Fiecare doctor/asistent are un numar de programari pe zi. Programarile constau intr-un interval de timp in care doctorul se ocupa de unul sau mai multe animale ale unui proprietar folosind fie o sala din cadrul cabinetului fie deplasandu-se la locul proprietarului. Doctorul foloseste echipament si medicamente pentru a finaliza tratamentul. 
# Un patient reprezinta un animal ,diferentiat prin nume, rasa , microchip, inaltime etc. Un tip de pacient specific ,cabinetul va fi cainele , clinica fiind specializata pe tratarea caninilor, acestia avand mai multe optiuni in ceea ce priveste tratamentele. 
# Un cabinet veterinar se compune din una sau mai multe sali, aflate pe unul sau mai multe etaje. Fiecare sala este asignata unui doctor veterinar si aditional unui asistent. Sala este destinata unui anumit tip de operatie/tratament, pentru unul sau mai multi pacienti, poate fi folosita de anumiti doctori si contine echipament si medicamente specifice. 
# Un proprietar poate detine unul sau mai multi pacienti. Proprietarul este responsabil pentru a achita costul tratamentului pentru animalul sau, cu bani gheata sau cu cardul, iar in cazul tratamentelor ce necesita sedinte ulterioare va putea achita dupa fiecare tratament sau pretul intreg de la inceput. Ca dovada a platii acesta primeste o chitanta cu costul, doctorul, sala, pacientul etc. 
 
29. Se da relatia CHITANTA (NrChitanta, Suma, DataChitanta, NrGhiseu) 
Care dintre urmatoarele interogari SQL are ca efect afisarea valorii totale a incasarilod in fiecare luna a anului current: 
# SELECT SUM(Suma) AS TotalValoare, Month(DataChitanta) AS Luna FROM CHITANTE WHERE year(DataChitanta) = year(Now()) GROUP BY Month(DataChitanta) 
 
30 .Instructiunea ALTER TABLE permite: 
# Modificarea datelor din tabela 
 
31. Pentru combinarea randurilor din doua sau mai multe tabele pe baza unei coloane comune exista urmatoarele tipuri de join: 
# full outer join 
# left outer join 
# Right Outer join 
# Inner Join 
 
32. Marcati propozitia adevarata despre un view (vedere) asupra bazei de date: 
# este o tabela cu cel mult o cheie unica
 
33. Un sistem de gestiune a bazelor de date permite: 
# actualizarea datelor si extragerea lor prin intermediul limbajului de manipulare a datelor 
 
34. Cum se numeste o relatie cu doua atribute? 
# binara 
 
35. Limbajul SQL: 
# Este un limbaj neprocedural si declarativ 
 
36. Catalogul sistem stocheaza 
?? # statistici de utilizare ca frecventa si contorizarea numarului de accesari ale obiectelor din abza de date 
# schemele externe, conceptuale si interne si maparile dintre acestea 
# articolele de date pe care le poate accesa fiecare utilizator si tipurile de acces premise 
 
37. A doua forma normala: 
# Impune ca fiecare atribut (coloanal) sa fie dependent de fiecare pare a cheii principale 
 
38. Daca  Y ⊂ X atunci X→A: 
# Tranzitivitatea 
 
39. Cum se numeste o relatie cu un singur atribut si are gradul intai?: 
# unara 
 
40. Care dintre urmatoarele fac parte din regulile de baza de interferenta ale lui Armstrong?: 
# Reflexivitatea 
# Tranzitivitatea 
# Augmentarea 
 
41. Termenul de subinterogare se refera la: 
# Utilizarea clauzei subquery in sintaxa instructiunii sql 
 
42. Care conventie de sintaxa este corecta pentru limbajul SQL?: 
# Valorile dintr-o lista sunt separate prin virgula 
 
43. Carui tip de anomalie ii corespunde conflictul de tip scriere-scriere?: 
# anomalie de actualizare pierduta 
 
44. Alegeti propozitia adevarata: 
# Normalizarea elimina redundata datelor 
 
44. Care dintre urmatoarele de date nu este un SGBD? 
# Excel Database 
 
45. Pentru a alipi doua tabele folosind JOIN in SQL se utilizeaza instructiunile: 
# SELECT 
# UPDATE 
 
46. Ce este o tranzactie? : 
# o singura unitate logica de executie
 
47. Un table tip view este un table virtual care: 
# nu este memorat fizic in fisiere si reprezinta o selectie a datelor memorate in unul sau mai multe tabele de baza 
 
48. Pentru exprimarea unei conditii intr-o faza SELECT (SQL) se foloseste claua: 
# WHERE 
 
49. Clauza DEFAULT impune o regula: 
# La nivel de coloanal, care la inserarea unui nou rand stabileste o valoare explicita pe acea coloanal 
 
50. Folosind baza de date COMENZI care contine tabelele: 
PERSOANE (IdPersoana – pk, Nume, Prenume, Oras) 
COMENZI (IdComanda – pk, Valoare, IdPersoana – fk) 
Precizati interogarea care genereaza o lista cu valoarea totala a comenzilor effectuate de fiecare persoana: 
# SELECT Comenzi.IdPersoana, SUM(Comenzi.Valoare) FROM Comenzi GROUP BY Comenzi.IdPersoana 
 
51. Fiind date doua multimi, D1 si D2 unde D1 = {2, 4} si D2 = {1, 3, 5}. Produsul cartezian al acestor doua multimi: 
# D1 x D2 = {(2, 1), (2, 3), (2, 5), (4, 1), (4, 3), (4, 5)} 
 
52.  Ce instructiune determina procesarea permanenta a tuturor operatiilor cuprine intr-o tranzactie?: 
# COMMIT 
 
53. Operatiile fundamentale din algebra rationala: 
# selectia, proiectia, produsul cartezian, reuniunea, diferenta 
 
54. Sistemul de gestiune al bazei de date (SGBD) reprezinta o interfata intre: 
# sistemul de operare si alt SGBD 
 
55. Care dintre urmatoarele baze de date nu este un sgbd
# Excel database 



