1. Care dintre aﬁrmatiile de mai jos este corecta?
• Datele au un caracter obiectiv in timp ce informatia este subiectiva
2. Ce intra in componente unui model de date?
• o parte structurala, una de manipulare si un set de reguli de integritate
3. In context general o procedura se refera la:
• reguli care ajuta la proiectare 
• o multime de instructiuni grupate logic
• utilizarea bazei de date Corect
• definirea rolurilor si drepturilor asupra datelor
4.In ce domenii se utilizeaza bazele de date?
• Domeniul bancar, gestiune zboruri
• Universitati, vanzari, revanzatori 
• Informatii guvernare 
• Productie, resurse umane
5. Cate chei poate avea o relatie? 
• una sau mai multe chei candidat, o cheie primara, nicio cheie, una sau mai multe chei secundare
6. Ce este un sistem de gestiune a bazelor de date? 
• nivel software
7. Cum se realizeaza corespondente dintre campurile pe cele trei nivele ale arhitecturii bazelor de date?
• prin mapare
8. Modelele de date se pot clasiﬁca in:
• modele ﬁzice, modele de date bazate pe obiecte, modele de date bazate pe inregistrari
9. Nivelul intern reprezinta:
• o colectie de ﬁsiere cu date ﬁzice
10. Alegeti propozitia adevarata
• Normalizarea elimina redundanta datelor
11. Nivelul conceptual speciﬁc arhitecturii pe nivele se refera la:
• Perceptia administratorului bazei de date asupra datelor
12. O cheie este
• o multime de atrbiute dintr-o relatie
13. Independenta datelor
• Independenta datelor inseamna ca exista o delimitare stricta intre reprezentarea ﬁzica a datelor si imaginea
 pe care o are utilizatorul asupra acestor date 
• Independenta ﬁzica a datelor este o masura a variatiei datelor fata de transformari cand se fac in structura
 ﬁzica de memorare a datelor
14. La ce nivel al bazei de date se refera descrierea entitatii de mai jos ? EMPLOYEE
• conceptual
15. Care sunt avantajele SGBD vs BD?
• Timp de dezvoltare a bazelor de date redus
16. Un tuplu se obtine prin atribuirea de valori:
• atribuitelor unei relatii
17. Conﬁdentialitatea datelor este asigurata prin
• identiﬁcarea prin nume sau coduri de acces 
• autorizarea accesului diferentiat prin drepturi de creare, consultare, modiﬁcare sau stergere pentru anumite date 
• autentiﬁcarea prin parola si atribuirea de roluri utilizatorilo
18. Limbajul de manipulare a datelor (DML) este utilizat pentru:
• Citirea si reactualizarea bazei de date
19. Alegeti etape din ciclul de viata al unui proiect gestionat cu maven
• Validare • Veriﬁcare • Compilare
20. Nivelul conceptual al unei baze de date reprezinta
• toate variantele sunt corecte
21. Structurile auxiliare ale nivelului intern pot ﬁ:
• tabele de dispersie • directoare • indecsi • pointeri
22. Cum trebuie sa ﬁe informatia pentru luarea unei decizii corecte?
• Toate cele precizate
23. Care dintre urmatoarele elemente este inclusa printre componentele unei baze de date?
• tabele • restrictii • relatii
24. Componentele unui model de date sunt:
• O parte structurala, o parte de manipulare si un set de reguli de integritate
25. Ce este o baza de date relationala?
• o colectie de date interrelationate gestionata ca o singura unitate
26. Nivelul intern trateaza chestiuni cum ar ﬁ:
• Alocarea spatiului de stocare pentru date si indecsi
27. Marcati un obiectiv fals al bazelor de date
• Ocuparea spatiului liber pe sitemul de ﬁsiere
28. Ce este o baza de date?
• Este o colectie partajata de date elementare saus tructurate, intre care exista relatii logice, proiectata pentru 
a satisface nevoile informationale ale unei organizatii
29. O baza de date relationala este:
• O colectie de date interrelationate gestionate ca o singura unitate
30. Intr-un model conceptual al prelucratilor, o sincronizare este intotdeauna precedata de:
• unul sau mai multe evenimente declansatoare
31. Cum sunt culese datele din viata reala?
• Pe baza de observatii si masuratori
32. Care sunt avantajele utilizarii bazelor de date?
• Posibilitatea partajarii datelor 
• Posibilitatea aplicarii restrictiilor de securitate 
• Reducerea redundantei datelor
33. Limbajele bazelor de date sunt grupate astfel:
• in doua categorii DDL si DM
34. Componentele unei baze de date relationale nu includ:
• Diagrame
35. La translatarea relatiilor in tabele un atribut reprezinta 
• coloana a unui tabel
36. Cheia primara reprezinta un atribut sau un grup de atribute care?
• Identiﬁca in mod unic toate celelalte atribute ale relatiei din care face parte
37. Ce realizeaza o baza de date
• Integrarea datelor, cu o redundanta minima 
• Independenta program - date
38. Intr-o baza de date putem avea
• Restrictii referentiale
39. O cheie priamra
• este compusa din mai multe atribute
40. Realizarea unui model de date logic este speciﬁc:
• Proiectarii logice
41. Modelul de date contine
• deﬁnirea relatiilor dintre date 
• descrierea datelor 
• constrangeri impuse datelor
42. Proiectarea bazei de date se refera la:
• Alegerea SGBD